{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :[ "stc", "file", "extension", "file format", "Adobe Contribute Connection Key File" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"เรียนรู้เกี่ยวกับไฟล์ STC และ API ที่สามารถสร้างและเปิดไฟล์ STC ได้",
  "title" :"นามสกุลไฟล์ STC คืออะไร",
  "linktitle" : "STC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "web-stc",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-27"
}

## ไฟล์ STC คืออะไร??

ไฟล์ที่มีนามสกุล .stc คือไฟล์การเชื่อมต่อที่ใช้โดยซอฟต์แวร์ Adobe Contribute เพื่อเก็บข้อมูลการเชื่อมต่อ ประกอบด้วยข้อมูลการเชื่อมต่อ เช่น ชื่อผู้ใช้, URL โฮสต์, โปรโตคอล เช่น FTP, SFTP เป็นต้น สำหรับใช้ซ้ำจากภายในเว็บไซต์ที่มีอยู่ สำหรับผู้ที่ไม่ทราบ Adobe Contribute เคยเป็นโปรแกรมแก้ไข [HTML](/th/web/html/) เฉพาะที่ใช้เพื่อผลักดันการอัปเดตไปยังเว็บไซต์ที่มีอยู่ รวมถึงบทความตามเนื้อหาที่เรียกว่าบล็อก รวมปลั๊กอินสำหรับเว็บเบราว์เซอร์ยอดนิยมเช่น Internet Explorer และ Firefox ที่สนับสนุนเนื้อหาไปยังเว็บไซต์อย่างราบรื่นจากภายในเพจ ถูกยกเลิกตั้งแต่เดือนมกราคม 2560 และตอนนี้ Adobe Dreamweaver ใช้สำหรับสร้างเว็บไซต์ตั้งแต่เริ่มต้น

## รูปแบบไฟล์ STC

ไม่รู้จักรูปแบบข้อมูลภายในของไฟล์ STC อย่างไรก็ตาม คีย์การเชื่อมต่อจะถูกเข้ารหัสด้วยรหัสผ่าน และข้อมูลการเชื่อมต่อเครือข่ายหรือการเข้าสู่ระบบ FTP ที่ส่งในไฟล์จะยังคงปลอดภัยและสามารถเข้าถึงได้ผ่าน Contribute เท่านั้น ไฟล์การเชื่อมต่อคีย์สามารถส่งอีเมลถึงผู้ใช้หรือบันทึกลงในคอมพิวเตอร์ เมื่อคลิกแล้ว จะเปิด Contribute โดยอัตโนมัติซึ่งจะนำเข้าการเชื่อมต่อ

## อ้างอิง

- [Adobe Contribute - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Contribute)
- [Adobe Contribute](https://help.adobe.com/archive/en_US/contribute/cs5/contribute_cs5_help.pdf)

